# Lição 6

Data: 6 de abril de 2025
Professor: Aline
Auxiliar: Susan
Status: Concluída
Tema da lição: Jonas, o profeta fujão
Texto base: Jonas 1:1 a Jonas 4:11
Lição Casa: Lição 6 (páginas 17-19)
Relatório: Relatório - 06/04/25Turma: 5-6 anos
Professores: Aline e Susan

Tema: Jonas, o profeta fujão
Texto base: Jonas 01:01-04:11

Resumo da história e aplicação:
Os objetivos da aula foram mostrar às crianças os principais acontecimentos da vida de Jonas e ajudá-las a entender que a salvação vem de Deus e é pela graça — um presente que não merecemos.

Relembramos as crianças de que, neste ano, estamos estudando sobre os profetas e recapitulamos brevemente a história de Eliseu e a cura de Naamã.

Contamos a história de Jonas, explicando que ele também era um profeta de Deus, e que o Senhor havia lhe dado a missão de pregar o arrependimento à cidade de Nínive. Falamos sobre a escolha dele de fugir para Társis (um lugar oposto a Nínive), ser pego por uma tempestade, ser engolido por um grande peixe e, após três dias, orar ao Senhor. Depois disso, ele foi a Nínive pregar a mensagem de arrependimento. Comentamos que ele fez isso em apenas um dia e com uma única frase — mesmo sendo necessário três dias para percorrer toda a cidade. Também falamos sobre como ele esperou pela destruição da cidade e se frustrou com a morte de uma planta.

Refletimos sobre como suas decisões de desobediência mostravam que, em seu coração, ele não desejava a salvação dos seus inimigos, e que Deus queria trabalhar isso em sua vida. Conectamos com a ideia de que ninguém merece ser salvo, e que a salvação é sempre fruto da graça, misericórdia e bondade de Deus.

Texto para memorização: Salmos 47 - Música
Lição: 6