# Lição 2

Data: 9 de março de 2025
Professor: Ana
Auxiliar: Susan
Status: Concluída
Tema da lição: O profeta Elias e o rei Acabe
Texto base: 1 Reis 16:28-18:46
Lição Casa: Lição 2 (páginas 5-7)
Relatório: Relatório - 09/03

Turma: 5 - 6
Professores: Ana, Sussan

Crianças presentes: Marrie, Arthur, Rebeca, Olivia, Teo, Ian, Julia, Ana Clara

Tema: Elias e o Rei Acabe
Texto base: 1 Reis 16:28 - 18:46

Resumo da história e aplicação:
A história é sobre o reino do norte (Israel). Se passa no reinado do rei Acabe, a bíblia diz que ele fez o que era mau, mais que todos que vieram antes dele. Deus envia Elias para disser ao rei que não irá chover até que Elias diga novamente para chover.
Deus envia Elias para se esconder no rio ribeiro de Querite, onde Deus envia corvos para levar pão e carne 2 vezes ao dia. Após um tempo, o rio seca, então Deus envia Elias para Sarepta, lá Elias encontra uma viúva com seu filho. Ele pede água e pão para a viúva, que reponde que ela tem pouca farinha e pouco azeite, fará a última refeição e morrerá com seu filho. Entretanto, Elias pede para a mulher fazer um pouco primeiro para ele e depois fazer para ela e seu filho. Acontece o milagre, nunca acaba a farinha e o azeite até o dia que Deus enviar novamente a chuva.
Passado três anos, Elias volta a falar com o rei Acabe, ele desafia 450 profetas de Baal. Para definir qual o Deus verdadeiro, eles fariam sacrifício sem colocar fogo, e seria necessário que o deus respondesse com fogo. Os 450 profetas de Baal passam o dia invocando o nome de Baal, mas não obtiveram uma resposta. Na vez de Elias, ele coloca o novilho sob o altar e pede para enchacar de água. “36 Na hora costumeira de oferecer o sacrifício da tarde, o profeta Elias se aproximou do altar e orou: "Ó Senhor, Deus de Abraão, Isaque e Jacó, prova hoje que és Deus em Israel e que sou teu servo. Prova que fiz tudo isso por ordem tua.
37 Ó Senhor, responde-me! Que este povo saiba que tu, ó Senhor, és o verdadeiro Deus e estás buscando o povo de volta para ti!".” E no mesmo instante, Deus responde a oração enviando o fogo e queimando tudo.
Volta a chover.

Baal era conhecido como o deus da vida e da fertilidade, então quando Deus, deixa de enviar chuva, Ele mostra que é o Deus verdadeiro que não há outro, pois atingi a principal característica de Baal.

Texto para memorização: Salmos‬ ‭47‬:‭1‬-‭9‬ ‭(versículo do semestre)
Lição: Aula 02