# Recap. 1

Data: 9 de fevereiro de 2025
Professor: Ricardo
Auxiliar: Stefania
Status: Concluída
Tema da lição: Da Criação a Moisés
Texto base: Textos da revista passada
Lição Casa: Sem tarefa
Relatório: Relatório - 09/02

Turma: 5-6
Professores: Quezia e Stefania

Crianças presentes: Ana Clara, Brian, Ian, Julia, Noah, Olivia, Rebecca e Sofia

Texto base: Recapitulação

Tema: Recapitulação do semestre anterior (Adão e Eva, Noé, Abraão e Moisés

Resumo da história e aplicação: Foi retomado e apresentado às crianças alguns marcos importantes na grande história da salvação de Deus e como cada narrativa bíblica faz parte de uma história maior. Para ativação cada criança recebeu uma peça de quebra-cabeça de uma história bíblica (Adão e Eva, Noé, Abraão e Moisés), a fim de reforçar como cada peça é importante na imagem maior. O restante do quebra-cabeça será apresentado e montado com as crianças na próxima aula. De forma geral algumas crianças conseguiram relembrar alguns personagens e suas histórias, o que colaborou para a participação e interesse das crianças.

Texto para memorização: será iniciado com a revista no dia 23/02
Lição: será iniciada com a revista no dia 23/02
Pedidos de oração compartilhados:
- Julia: pelos avós que estão de mudança;
- Noah: pelos avós que virão para o Brasil passar um tempo com a família;
- Olivia: pelo aniversário da avó e tio;

Atividade: A atividade realizada não demandou muitos materiais. Foi elaborado com as crianças uma linha do tempo com os personagens apresentados, com o intuito de relembrar a ordem e as histórias de cada um. Os materiais utilizados foram: barbante, tesoura, cola e os personagens impressos para colorir. Por ser uma nova turma e com um ritmo diferente da turma anterior, talvez uma sugestão seja pensar em atividades que demandem menos tempo, pois as crianças focaram bastante no momento da aula, porém no momento da atividade o foco já estava mais baixo e acabaram por não conseguir terminar.

Comentário: observamos que a Ana Clara demonstra certa dificuldade em relação a agitação motora (batia muito os pés, deslizava para baixo da mesa ou deitava na mesa) mas os comportamentos variavam muito e à medida que não era direcionada atenção a esses movimentos eles diminuíam, então ficou notório ser muito mais uma questão comportamental de atenção. Quando esses comportamentos diminuíram e ela conseguiu se organizar na mesa de forma adequada no momento da atividade tentei reforçar dando atenção apenas nesses momentos e isso ajudou.
Ênfase: A grande história da Salvação é composta por várias pequenas histórias, como peças compõem um quebra-cabeça